(나의 아저씨)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
(제 5 회)
- 아, 저.
- 아, 저, 저, 저, 저.
내가 아무리 돈이 없어도
팬티는 5만 원에서 몇 백 원 빠지는 거 사 입어.
내가 오늘 죽어도. 교통사고 당해 죽든
강도 당해 죽든... 병원에 실려가 빨개 벗겨놔도
절대로 기죽지 않게 비싼 팬티 사 입어. 형은 얼마짜리 사 입어? 이거는 되게 중요한 거야.
죽어서는 쪽 팔린 거 대책이 없어. 죽어서 팬티 못 갈아입어.
수의 입힐 건데 뭔 걱정이야 임마.
마지막은 팬티야. 어?
수위야 다 똑같이 입는 거고. 내 마지막은
- 내 팬티야.
- 그래. 그래.
그러니까, 내 말은. 내가 막사는 거 같아도. 오늘 죽어도 쪽 팔리지 않게.
매일 매일 비싼 팬티입고 그렇게 비장하게 산다는 거야.
그러니까 형은 나 쪽팔 생각하지 마. 형이 나 쪽 팔리게 생각하면 나 진짜 슬프다.
누가 쪽 팔려 한다고 그래.
근데 작은 형수가 왜 몰라? 나 청소하는 거.
전화했는데 나한테 언제 영화 들어가냐고 물어 보더라?
얘기할 시간이 없었어.
왜 얘기할 시간이 없어 부부잖아?
아침 저녁으로 보잖아?
형수한테 내 얘기 하는 게 쪽팔렸어?
큰형이랑 청소하는 거 말하기가 쪽 팔렸어?
그만 좀 해라.
뭐 문제 있어?
형. 나...
쓰레기봉투에 들어가고 싶었어.
20년간 영화판에서 내가 한 일은
기다리는 거 밖에 없었어. 기다리는 거.
이날 되도록 작은 형한테 용돈 받아쓰고
내가 너무 쓰레기 같아서 쓰레기봉투에 들어가고 싶었어.
어디서 상품권 생겼다고 하면서
준거 형이 사서 준 거 다 알아.
맨날 형한테 돈 받아 쓰는 거 부담스러워 할까 봐.
일부러 상품권사서
어디서 생겼다고 하면서 준거 내가 다 알아.
내가 진짜, 삐깔 난 영화 만들어서
잘난 척 제대로 한번 해보고 싶었는데.
이제는 돈 벌어서 내가 형 참치 사주고 싶어.
어? 참치 사줄게!
비싼 거 사. 새끼야! 인당 9만 원 짜리. 어?
때리라니까.
야 2만 원씩 내 2만 원씩.
- 형님 잘 먹었습니다.
- 2만 원 2만 원.
자자자.
오늘은 그만 그만. 너무 많이 먹었어.
2만 원 2만 원.
어, 그렇지 2만 원.
- 형 내일 봬요.
- 형님 수고해요.
- 들어가 들어가.
- 동훈아 여기 대충 좀 해?
- 네, 형.
아우,
너무 많이 마셨어.
금고에 있는 거 합쳐가지고 넣어놓는다. 어?
나중에 정산 다시 해봐.
문 잘 잠그고 자. 또 도둑맞지 말고.
어? 간다.
얘들아! 자 한 잔만 더 마시고 가.
야, 내일 아침 일찍 평택항에 미꾸라지 받으러 가야 돼.
우리도 오래 안 있어. 나도 일 나가야 돼. 잠깐만 앉았다가 가.
아이, 어디 제철아.
가쟤잖아.
더 마시면 내일 청소하면서 계단에 토해. 들어가 임마.
- 들어가. 가세요.
- 간다.
가라 이 새끼야.
들어와, 한 잔 더해요.
가야지.
왜? 나도 좀 아쉬운데. 한잔 더해요.
간다.
나 없는 사이에 어디 좋은데 뚫었어? 그러니 동훈아?
- 들어가. 간다.
- 가요 누나.
나도 집에 가고 싶다.
화내지 말고 들어 형이 진짜 궁금해서 그래.
뭐가?
걘 어떻게 지내? 걔, 저 회사 그...
아, 제발 그만 잊어라 좀.
걔 안 잊혀져. 그걸 어떻게 잊냐. 흰머리 듬성등성한 내 동생을 좋아하는 여자애를.
내가 그런 거 아니라고 몇 번을 말해야 알아들어.
이쁘냐?
- 이쁘지?
- 그냥 이쁘다고 해줘.
그냥 사귄다고 해줘. 그냥.
하여간 여자 얘기만 나오면 환장을 해요. 이 저질인생.
아니, 우리 3형제는
여자문제에 관해서 만큼은 오픈 마인드 할 필요가 있어.
너무 안 놀아봤어. 그래서 이 나이에 이러는 거야. 우리가.
애정사라는 게 할당량이라는 게 있거든. 그거를 못 채웠어 내가. 어디 놀아 봤어야지.
- 그만해.
- 그래서 입으로만 놀지!
그럼 자식아 뭐 몸으로? 몸, 그게 되냐 내가?
그만하라고, 좀!
나 다시 태어나면 난봉꾼으로 살 거야.
이제 막 살 거야. 이 여자 저 여자 한 20명?
어디 갔다 오냐?
알바요.
열 일 한다. 알바도 하고.
가라.
안 가?
야, 야, 야, 야. 걔지? 저번에 걔?
야, 내가 느낌 쎄하네.
한마디만 더해.
지난번에 선글라스 썼을 때는 싸했는데,
선글라스 벗으니까 쌔하네. 어?
얼른 안 일어나?
일어나!
산사는 평화로운가?
난 천근만근인 몸을 질질끌고
가기 싫은 회사로 간다.
(산사는 평화로운가? 난 천근만근인 몸을 질질끌고 가기 싫은 회사로 간다.)
니 몸은 기껏해야 백이십근.
천근만근인 것은 네 마음.
양반이 머슴 깨울 때나 발로 깨우는 거지.
나이스!
들어가서 뵙겠습니다.
중국 일은 다시 추진하기로 했습니다.
수고했어.
박 상무가 말아먹을 뻔한 중국일
이번엔 내가 들어가서 다 해결했잖아요?
이제 완전 우리판이에요. 현재스코어 여기는5
저기는4.
- 아.
- 전무님.
- 들어 왔습니다.
- 왔어?
박상무 짤린 자리 채워서 우리 도준영 대표이사님
재 신임투표 들어가야 되는데,
상무 후보로 오를 만한 사람이 다 내 밑으로 줄을 섰네? 그럼?
6대4.
여기 누구 앉힐까요?
윤 상무 쪽에 안 붙은 인간은 박동훈 부장 하나인데,
박동훈 부장으로 되겠어요? 상무선발에서 제일 비중 많이 차지하는 게
직속 상사가 주는 점순데.
박동훈 직속상사가 윤 상무예요. 그 인간이 점수 좋게 주겠냐고요.
그러고 보면,
도준영이 머리를 참 잘 써요.
설계 팀에 있던 박동훈 부장을
굳이 안전진단으로 밀어내서
윤 상무 밑에다 박아버리고
절대 올라오지 못하게 윤 상무보고 꾹꾹 밟으라는 거죠.
응.
전에 알아 보라고한 건 어떻게 됐어?
검찰 아니고는 고객 정보 줄 수 없답니다.
여기 사람들 말로는 그냥 검찰에 뇌물수사 의뢰 하는 게 어떠냐고 하는데요.
그럼 적극 협조하겠다고.
그걸 누가 오케이 하겠나? 회사 이미지 말아 먹자는 건데.
- 중위도 계수 제대로 입력했지?
- 예.
지역계수 0.18. 지반계수 s756.
그렇게 하면 리히터 규모 5정도 되는 거지?
예, 5정도 됩니다.
아직은 괜찮겠는데요.
그럼 지역을 0.2로 지반을 s2로 올려봐.
그게 리히터 6정도 되는 거잖아. 그치?
예, 맞습니다.
상부 변위량이 엄청난데요?
이게 확실하게 코어량이 부족해서 벽지두께를 키워야 될 거 같은데?
6은 못 견디겠는데요.
한반도에 지진6이 오겠냐?
저거 내진설계 보강하려면 못 잡아도 20억은 들 텐데.
건물주는 어떻게든 비싼 값에 빨리 팔아 치우려고 하는데.
안전진단보고서에 이렇게 큰돈 들어갈 구멍떡 하니 만들어 보여주면
참 좋아하겠다!
구조기술사는 구조적 판단만 하면 된다고 생각합니다.
그니까 자네가 만년 부장인거야.
지일만 생각하지 아주!
전단파 속도 좀 보자.
이 정도면 SD까지 봐도 되겠는데요?
나와봐요! 예?
토했으면 치우던가, 한두 번도 아니고. 어떻게 맨날 여기다 이래 놓냐고?
있는 거 다 아니까 나와봐요!
내가 아침에 문 열어보기가 겁나 진짜!
밖에서 하고 들어오던가. 지 집에 들어가서 하던가.
어떻게 맨날 여기다 이래 놔?
나와봐요!
나와봐요 좀.
팔 아프게 계속 두드리게 하고
누가 치우라고 맨날 여기다 이래 놔요?
죄송합니다. 일어나면 치우려고 했어요.
이분들 일주일에 한번씩 와서 그냥 쓱쓱 청소하시는 분들이지.
아가씨 토한 거 치우는 분들 아니잖아요.
내가 왜 맨날 이분들한테 전화해서 사정사정해야 되는데요?
죄송해요. 죄송해요. 죄송해요.
혼자 사는 건물도 아니고 같이 사는 사람들 좀 생각해줘야죠.
아침에 출근하는 우리 애아빠, 현관문 열자마자 쌍욕 나오게 해야겠어요?
아줌마, 제가 지금 너무 힘들어서 그러는데요.
나중에 혼나면 안될까요?
다음부터는 아예 전화를 받지 마. 여기는 무조건 목요일이라고 그래.
아우 씨.
(형제 청소방)
어디, 어디가? 어? 야!
왜요 또...
토하면 전화해 괜히 욕먹지 말고.
저기요! 감독님?
감독님?
감독님 맞죠?
- 아는 애야?
- 쟤 몰라?
나 같으면 진작 나갔다. 후배가 대표이사 되는 순간 나갔다 나는.
야, 그 동안은 박 상무가 짱짱하게 버티고 있어서 그나마 바람막이였지. 이제 누가 있어?
아주 대놓고 나가라 나가라 구박을 하는데. 나는...
진짜 안쓰러워서 못 봐주겠다.
박동훈 그 인간이 나갈 거 같냐?
- 내기할래?
- 안 나가.
죽어라 버틸걸?
한번 나갈 타이밍 놓쳤는데 이번에 또 놓치면
진짜 너덜너덜해져서 나가는 거야. 머리가 있으면 진작 빨리 판단해야 된다.
한 잔하고 가요.
나 약속 있어.
한 잔하고 가요. 어디 가서 혼자 또 울지 말고.
나 진짜 약속 있어. 너희끼리가. 나 간다.
이렇게 될 줄 알았으면 도준영이랑 좀 친해두는 건데. 그지?
윤 상무처럼 살아야 돼. 지보다 어려도 힘있다 싶으면 바짝 기고,
지 앞서서 치고 올라가고도 속없이 따라 붙고.
넌 너무 고까운 티 팍팍 냈어.
나보다 앞서 올라갔다고 그 놈이랑 척 난 거 아니에요.
MBA까지 하고 왔는데 나보다 앞서 갈 거 모르지 않았고.
그럼?
그럼 왜 척 난 건데?
그 놈이 나한테 죄를 져서지.
작년 봄이었을 거에요.
그 놈이 밖에서 점심을 먹고 들어오더니.
어디 가세요?
- 예.
- 날씨 좋아졌던데. 산책하기 좋을 거 같아요.
갑자기 나한테 친한 척을 하더라고요.
그때 딱 감이 왔어요. 저 새끼... 나한테 죄 졌다.
어디서 내 욕을 하고 돌아왔나
그 뒤로 몇 번 더 친한 척 엉기고 들어왔는데.
안 받아줬어요. 기분 더러워서.
대놓고 티 낸 거죠.
넌 나한테 죄 졌고 난 눈치 다 깠다.
그 전에도 좋지 않았지만 그때부터 서로 대놓고 틀어진 거에요.
아니 그러니까,
결정적으로 틀어진 이유가 너한테 친한 척 해서?
진짜 싫어하는 구나?
한 번 봐봐. 그 자식이 너한테 무슨 죄를 졌는지
어.
어 난데. 주인 아줌마 왔었어.
월세 많이 밀렸냐?
할머니까지 있는 거 보고 당장 방 빼라고 지랄하는데 며칠 만 시간 달라고 그랬어.
2G 폰이야. 나 말고 저기로 전화 올 사람 없잖아?
왜?
누구야?
그 전화 나랑만 쓰는 거 아니었어?
나 말고도 비밀스럽게 통화할 사람이 또 있는 거야?
이상한 사이 아니야.
남자야, 여자야?
도준영이 통화목록 최근 석달치.
아무리 들여다봐도 내 눈엔 걸리는 게 없어.
니가 보면 다른 게 보일 수도 있으니까 한 번 봐봐.
이런 데 흔적 남기고 그럴 놈 아니잖아요.
흔적은 아니어도 어떤 연결고리는 남겼을 수도 있어.
너랑 나랑은 그 놈에 대한 정보가 다르니까,
내가 놓친 거 네가 잡아낼 수도 있고
한 번 봐봐. 도준영 그 자식.
이번엔 반드시 끌어 내려야 돼.
도청도 하니?
박동훈 손에 통화 목록 들어갔고 거기서 자기 와이프 핸드폰 번호 발견하면
두 사람 사이 알아채는 건 시간문제일 텐데?
내가 그렇게 허술하게 움직였을 거 같아?
거기 그 여자 핸드폰 번호는 없어.
사무실 번호는요? 자기 와이프 회사 번호 정도는 알고 있을 텐데
여기로 걸어야 될 땐 공중전화로 했어
너도 이리 전화할 땐 공중전화로 해. 함부로 네 핸드폰으로 여기에 걸어서 흔적 남기지 말고.
입 싼 여직원은 입을 굳게 다물고 계신가 봐?
중국 갔다 오면 박동훈 부장 스캔들로 시끄러울 줄 알았더니. 잠잠하던데?
왜? 작전 실패야?
스캔들보단 이게 더 깔끔하지 않나?
대표이사를 물 먹이기 위한 작당모의
이 정도면 바로 잘릴 것 같은데?
불법으로 도청한 걸로 뭐하게?
증거가 있어야지.
던져주면 증거 찾아내는 인간들은 따로 있고.
녹음파일. 감사실 메일에 올려
오케이.
(새 메일 / 받는사람: cyberau...)
(통화내역)
추운데 왜 거기 가있어? 감기 든다고.
친구한테 내가 창문 아래로 옮겨달라고 했어.
달이 보일까 싶어서.
근데 달이 안보여.
괜찮으세요? 죄송합니다.
아...
아, 죄송해요
저기요! 이거 떨어졌어요!
이지안 씨!
고객님이 전화를 받을 수 없어 음성...
어디 가냐 이 밤에?
이사 가냐?
떨어뜨린 것도 모르고.
아 예...
조심, 조심.
괜찮아? 조심해.
조심해.
들어 봐. 들어, 들어.
♫ Dear moon, my moon ♫
♫ 가까워지지 않아 ♫
♫ 잰걸음으로 따라가도 ♫
♫ 닿지 않는 달처럼 ♫
- 좋다. 예쁘다.
♫ Oh moon, like moon ♫
♫ 왜 사라지지 않아 ♫
♫ 뒤돌아 등지고 도망쳐 봐도 ♫
♫ 따라오는 저 달처럼 ♫
♫ 우연일까 ♫
♫ 눈 맞추던 순간 ♫
♫ 나에게 말을 걸어오는 ♫
♫ 낮은 목소리가 ♫
♫ 들린 것 같아 ♫
아까 그 사람 누구야?
♫ 망설이던 대답 ♫
- 회사 사람.
좋은 사람이지?
♫ 아스라이 거기 ♫
- 좋은 사람 같애.
♫ 너를, 왜인지 난 ♫
♫ 다 알 것 같다고 ♫
- 잘 사는 사람들은 좋은 사람 되기 쉬워.
문!
잇차.
고마워요.
아, 예.
착하다.
간다.
♫ 눈을 감아 보면 ♫
♫ 내게 보이는 내 모습 ♫
♫ 지치지 말고 ♫
♫ 잠시 멈추라고 ♫
♫ 갤 것 같지 않던 ♫
♫ 짙은 나의 어둠은, 나를 버리면 ♫
♫ 모두 갤 거라고 ♫
(형제 청소방)
어 알아! 알아 얘! 그래 맞아! 어 얘, 기억난다!
얘였어? 맨날 토해놓는 애가?
걔가 얘 인생 이렇게 조져놓은 거 아니야.
우리 기훈이 첫 장편 영화 주인공이었는데
연기를 더럽게 못해가지고 영화 찍다가 엎어지고.
그 뒤로 얘 인생이 그냥 쭉.
단편 영화로 깐느 가서 정점 한 번 딱 찍고 걔 만나서 쭉-
얘 그래도 한때 잘 나갔던 거 같은데?
어떻게 한방에 훅 사라지냐?
걔도 얘 만나서 쭉, 된 거 아니야.
둘이 똑같아!  정점에서 만나서 사이 좋게 손 잡고 쭉.
걘 어차피 길게 못 갔어. 내가 태어나서 그렇게
주먹 쥐게 하는 여자는 처음 봤다. 아오 얘 진짜!
아니, 연기 못 한다 못 한다, 그렇게 못할까!
- 야, 이렇게 예쁜 앨 보고 있는데 주먹이 쥐어지냐?
- 죽이고 싶어!
- 언제 한 번 데리고 와라.
- 참나, 어딜.
그래도 연예인인데 얼굴 한 번 보자!
나 연예인 실제로 본 게 이용식이 전부다? 뽀식이.
근데 너 걔 만나지마 너도 걔 잘못 만나면 네 인생 쭉.
내 인생이 더 이상 쭉 갈 게 어디 있냐?
- 야, 고생들 해라!
- 어, 가요!
안녕하세요!
여기서 또 뵙네요?
- 사무실이 여기인가 봐요.
- 어.
- 혹시 형님?
- 예.
아, 그렇구나. 안녕하세요.
저 예전에 감독님이랑 잠깐 작업했었는데.
어떻게 지내냐?
전 뭐...
잘 지내요.
아, 이거! 오다가 좀 샀어요. 맛집이라길래.
팥빵이에요. 출출할 때 드세요.
고맙다.
다음에 봬요. 반가웠어요.
그래 가라.
쟤 너한테 구박받던 애 같지 않다?
- 쟤 너 좋아했냐?
- 좀.
근데 왜 쟤 숨어있다 나와?
옛날부터 발연기였어.
- 부장님 제가 해드릴게요.
- 아니야 아니야.
- 물 뜨겁니?
- 네.
안녕하세요.
나와 있으면 할머니는 누가 봐?
친구가 들러봐요.
무슨 지 자야? 우리 아들 이름이 지석인데.
이를 지요.
안은?
편안할 아니요.
좋다.
이름 잘 지었다.
부장님! 직접 들어보셔야 될 것 같은데요?
도준영이 통화목록. 최근 석달치.
아무리 들여다봐도 내 눈엔 걸리는 게 없어.
이런데 흔적 남기고 그럴 놈 아니잖아요.
흔적은 아니어도 어떤 연결고리는 남겼을 수도 있어.
도준영 그 자식. 이번엔 반드시 끌어 내려야 돼.
회식을 그냥 팀 별로 하면 안 되나? 전체 회식 누가 좋아한다고.
앉자마자 그냥 막 마시고 취해버려요.
이지안 씨!
회식 같이 가지?
같이 가. 고기 먹어.
- 되게 맛있대요 이게.
- 팀장님 오늘 수고 많으셨습니다.
고기 진짜 오랜만이다.
정신 없다. 그냥 팀 별로 하지.
저 고기 좀 저 테이블에 건내줘.
이번 주까지에요. 내라고 하시던데?
장사 한데.
부장님 나 좀 슬프네. 왕따가 왕따 챙기는 거 같아서.
여기 고기 좀 더 주셔야 될 거 같은데!
어떤 점쟁이가 나한테
너는 불 판에서 고기가 타 들어가는 걸 그냥 볼 줄 알아야 한다고.
그래야 인생이 편하다고 그랬는데 참 팔자 못 고친다.
- 내가 구울게.
- 아냐 됐어 언니!
새파랗게 어린 애 앞에 두고 연장이나 들고 있고.
좀 뒤집어 주겠니?
싫어?
그러다 내가 더 잘 구우면 어쩌려고요?
남 수발 드는 거 다 예쁨 받으려 하는 짓인데.
그것마저 뺏어가면 뭐로 예쁨 받으려고요?
- 이 팀장!
- 예.
지난 번 회의 나왔던 거 혼자 못해. 같이 해야 돼.
- 그거 제가...
- 자, 오십니다!
아이고 대표님께서 여기까지 어떻게, 영광입니다. 들어오시죠.
3팀! 어른이 왔으면 인사 좀 해라?
저희 인사 했는데요.
벌써 시작했냐? 어른도 안 왔는데?
부장이 저 모양이니 저. 이리 와. 인사 해.
선배가 후배한테 인사하러 가냐?
학교가 아니고 회사잖아요.
회사도 부장님 입사 선배야.
어쨌든 지금은 역전패 당한 상황이잖아요. 아 그냥 후딱 후딱 마시고 취해버려요. 이 꼴 저 꼴 안 보게.
자, 다들 잔 채우시고.
- 자, 다들 잔들 채우시고!
- 빠로 빠로 들어.
누가 대표님보다 잔을 높게 들어!
- 상무님 그러지 마세요. 편하고 먹고 마시는 자리에서.
- 예.
자, 편하게들 잔들 드시고.
대한민국의 안전이 여러분들 손에 달려 있다는 자부심을 가지시고.
- 파이팅!
뭐해? 대표님 잔 비었잖아
인천공항 안전진단은 잘 돼가고 있죠?
네. 잘 진행되고 있습니다.
- 고생이 많으십니다.
- 별 말씀을요.
- 한 잔 받으세요.
- 아, 예 대표님.
뭐 하는 거야?
드세요. 박 부장 옛날부터 자작 좋아했어요.
예나 지금이나 박 부장님은 그대로예요.
고기 구워. 뭐해?
이거 같은데요?
자자, 대표님 가십니다!
대표님. 질문이 있습니다.
대표님이...
저희 박동훈 부장님 대학 후배님이라고 제가 들었습니다.
맞습니까?
그럼. 적어도 사석에선
선배님이라고 해주실 수 있는 거 아닙니까?
- 야 너 지금 뭐 하는 거야?
- 박 부장! 박 부장! 그러지 말고!
이 새끼가 어디서 감히 술 쳐먹고 주정이야!
- 여기가 무슨 학교인 줄 알아?
- 아니 이게 지금 학교랑
뭐가 다릅니까!
짱 밑에서! 눈치 보면서!
짱이 싫어하는 애들 다같이 왕따 시키고!
이 놈이!
- 미친 새끼 너 이리 와봐!
- 뭐! 뭐!
제가 틀린 말 했어요 제가?
- 참으세요!
- 뭐요!
- 아이고, 괜찮아?
- 괜찮으세요?
저 새낄 말려야지 날 말려? 이 새끼야!
대표님! 대표님!
부장님...
오늘 일 윗 선은 아무도 모르게 해요. 회장님한텐 더더욱!
네. 염려 마십시오. 죄송합니다.
(신대감)
니들! 오늘 일 회장님 귀에 들어가기만 해.
이 얘기 윗 선에 들어가서  대표님 면 떨어지게 하는 날엔
각오들 해! 왜 대답이 없어?
-예 알겠습니다.
- 알겠습니다.
대답 안 해?
알겠습니다.
이것들 어디 갔어!
오늘... 네가 날 더 역 먹인 거야. 아냐?
저는... 그게 아니란 말입니다.
그만하자.
송과장님 또 엄청 취했어.
진짜 엄청 먹었어.
죽어났다 이제 우리는 아씨!
아 씨**, 씨**...
아 부장님도 그래, 응?
밑에 있는 우리 생각해서 아 좀,
기어주면 안돼? 아님 깔끔하게...
나가 주던가.
구박 받는 상사 옆에서 보고 있는 우리는, 우리는 얼마나 괴롭겠냐고.
이러지도 못 하고 저러지도 못 하고.
솔직히 말해, 야 진짜 솔직히 말해서
이게 누구 잘, 잘못이냐, 응?
저기 잘난 도준영이 잘못이냐?
못난, 못난 우리 부장님이 잘못이냐!
남잔 무조건 잘나고 봐야 돼.
더러운 새끼.
더러운...  뭐야? 야, 저년.
내가... 오늘은 못 죽어.
비싼 팬티가 아니야.
좀 봐야겠지?
회식도 참석해?
재미있냐? 오늘 같은 꼬라지?
박동훈 부장 통화 목록 받은 거 확실해?
들었잖아요? 박 상무랑 얘기하는 거.
근데 왜 감사 실에서 못 찾아내? 당장 찾아내.
근데요 이렇게 중요한 타이밍에 왜 유부녀를 사귀어요?
넌 그냥 니 일이나 해! 오버하지 말고.
헤어지면 그만인데.
그러기 싫을 정도로 매력적인 여잔가?
모르나 본데? 남자들 세계에서 제일 안전한 여자가 유부녀야.
자기가 자기 입으로 떠벌리고 다닐 리 없는 여자.
그리고 지금 상황에선 헤어지는 것보단 계속 만나는 게 안전해.
아직 열기가 떨어지지 않은 여자 함부로 내쳤다간 더 골치 아파.
도련님 전화 왔었는데. 사업자 어떻게 내는 거냐고.
영화사 낸대?
제철이 형이 하던 청소업. 그거 넘겨 받았어.
형이랑 둘이 같이 하기로.
영화 판은 완전히 접은 거고?
그래야지 뭐. 별 수 있나.
잘 됐네.
어머니 이제 한숨 놓으셨겠다.
당신도 사업하는 게 어때?
언제까지 회사 다닐 수 있는 것도 아니고
한 살이라도 젊을 때 나와서 사업체 꾸리는 게 낫지 않아?
사업이 쉬워?
경력직 직원 8명은 있어야 허가나.
직원의 1년치 월급하고 장비 값, 사무실 유지비
최소 5억은 갖고 시작해야 돼.
일 못 따면 그냥 5억 빚지고 끝나는 거고.
왜 5억 빚질 생각부터 해? 5억 벌 생각을 안 하고.
사업이 그렇게 생각대로 되는 거면 망하는 사람이 왜 나와?
형 말 못 들었어?
월 100을 벌어도 남의 돈 먹는 게 낫지, 가만히 앉아가지고 돈 까먹고 있는 거 미칠 노릇이라고.
형 어떻게 망가졌는지 옆에서 다 봤으면서 그런 소리가 나와?
그럼 언제까지 이렇게 매일 도살장에 끌려가는 것처럼 나갈 건데?
이게 사는 거야 당신?
그냥 그만 두라고! 내가 도와준다고!
나 어제 그 년한테 싸.
싸대기 맞은 거 비밀이다? 아 쪽 팔려서!
근데 왜 맞은 거에요?
내가 아냐? 그년 진짜 두고 봐.
(소속: 안전진단 3팀 / 성명: 송석범 / 내용: 상기 본...)
(2018년 2월 8일 / 송석범)
(소속: 안전진단 3팀 / 성명: 박동훈 / 내용: 상기 본...)
(2018년 2월 8일 / 박동훈)
반성문 제대로 썼어?
위로 올라갑니다.
(사원 비상 연락망)
(임원 연락처)
(장항구: 내선8801 / 비서실8802/8803)
(010-3885-9233 / 02-883-7206 / 032-4542-4447...)
(정렬 및 필터 / 텍스트 내림차순 정렬)
(인쇄)
예, 안녕하세요? 여기 삼안 E&C인데요.
저기 창립기념일 선물을 좀 보내드리려고 하는데요.
거기 주소하고 성함 좀 부탁 드립니다.
- 쟤 또 왔다?
- 알아. 쳐다보지 마.
안녕하세요.
저 기억하세요? 저 감독님 조감독 했었는데.
아 그럼 알지. 내가 널 왜 몰라?
같이 술 마시다가 제가 감독님 봤다니까 와서 인사하고 싶다고.
진짜 오랜만이네요.
나 감독님 진짜 궁금했었는데! 요즘 어떻게 지내세요?
너 들었을 텐데? 말 안 했어?
네?
- 언제 한 번 같이 술 마셔요 감독님.
- 어, 그러자.
갈게요.
- 갈게.
- 가!
너도 가.
가. 뭐 좋았던 사이라고?
저기요 감독님!
고마워요!
망해줘서.
저 이제 좀 살 거 같아요.
정말 고마워요!
저기요 감독님!
술 드실래요?
그때 감독님이 완전 뜨는 별이었거든요.
제가 감독님 첫 장편 영화 주인공 됐단 소문 돌자마자
여배우들이 다 나 시기하고, 질투하고.
근데 제가 감독님 밑에서 딱 3개월 만에 말 더듬고 병신 됐잖아요.
아 하도 구박을 받다 보니까
내가 생각해도 별 바보 같은 짓을 다 하는 거예요.
어쩜 그렇게 바보 같을 수 있을까.
근데 왜 이렇게 좋아해?
이 사람 완전 망했잖아요.
장편 한 편도 못 찍어보고 손 털고 나왔잖아요
그러니까 내가 문제가 아니라, 이 사람이 문제였단 거잖아요.
난 여태 내가 문제인 줄 알고.
내가 이 사람 만난 뒤로 망가진 거거든요
술 먹기 시작한 것도 그때부터고
어디서 감독님 얘기만 들으면... 심장이 뛰었어요.
감독님이 정말 잘 풀렸으면 난 아마 괴로워 죽었을 거예요.
내가 진짜...
성공할 뻔 한 거 꾹 참았다.
고마워요.
망한 감독님은 참 사랑스러운 거 같아요.
이 미친년.
저 년 때문에 내가 안 풀린 거야.
지금 거신 전화는 수신이 불가한 번호입니다.
(수신 불가?)
(031-665-1413 / 031-6612-3141 / 02-991-2931 / 02-883-7206)
착신 금지도 알겠고 수신 거부도 알겠는데.
수신 불가가 뭘까?
수신이 불가능하다.
그러니까 그 수신이 불가능한 전화가 뭐냐고.
걸어도 못 받는 전화라고요.
공중전화요.
어?
발신만 가능하고 수신은 불가능해요.
(공중전화 위치)
(전화번호만 입력하면  주소가 검색되는 바로맵)
(02-883-7206)
(서울특별시 양천구 신정동)
아, 예. 공중전화 위치 좀 정확히 알 수 있을까요?
02-883-7206이요.
잡을 수 있을 거 같아요.
공중 전화였더라고요.
하루 걸러 한 번씩은 공중전화로 둘이 통화했더라고요.
예. 여기서 멀지 않아요.
신정동이요. 근처 가보면 대충 누군지 윤곽 나오겠죠
예. 여기요.
(양천구 신월로 42-17)
박동훈 부장은?
금방 계셨는데?
전에 다 보고...
지난 번에...
아니 부장님! 부장님! 이거 저번에...
저한테 말씀해 주시면...
(명인 공증)
(법무법인 창과 방패)
(02-883-7206)
(양천구 883-7206)
먼저 가계세요.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 눈도 안 뜬 이 아침을 맞고 ♫
♫ 지친 나를 위해 기도하고 ♫
(나의 아저씨)
충분히 능력 되는데 뭐 하러 후배 밑에서 일해?
나이 먹어서 쓸데없이 눈칫밥 먹으면서 살지마.
제보가 있었답니다.
대표님 뒷조사 하고 다닌다는 이번엔 반드시 박동훈 잘라 내야 합니다.
인간 다 뒤에서 욕해. 친하다고 뭐 욕 안 하는 줄 알아?
욕하면 욕 하는 거지, 뭐.
그래도 그 인간은 한때 진짜로 잘난 적이나 있었지. 니들은 뭔데?
어디서 겁 없이 사람 뺨을 때려? 대체 뭐라고 했길래 때렸냐고.
아저씨 욕해서요.
♫ 오늘도 난 무지개를 쫓아 ♫